---
title: Qiita記事１
type: post
date: 2019-04-08T03:45:54+00:00
draft: true
categories:
  - 未分類

---
※これは基本自分用のメモついでな投稿故に本気で建てようとしている方はこれより最下部の参考資料を見るのが正解と思われる。

何気にこちらでは初めましてですが&#8230;まぁ挨拶は以上。

自宅サーバーにMastodonを入れようと思ったけどできる気がしないので同じActivityPubを使用したMisskey建てようとした。  
その際のメモ。

※尚、結局自力では無理だった。アドバイスを多々貰ったりした。

参考資料は最下部にまとめます。

# まずMisskeyって？

ここ見て→<https://joinmisskey.github.io/>

最初は2014年から開発は始まったみたいですが最初は<span>ActivityPubには対応してなく、2018年からActivityPub対応したとかどうとか&#8230;。</span>

# <span>じゃぁ建てよう</span>

とりあえず[本家マニュアル][1]を見ながら&#8230;出来たらMastodonでも建てれてると思うんだよなぁ((

## 必要パッケージのインストール

## 前提

流石にいつものアプデコマンドなどはやってある前提。

ここは(と言うか割と全体的に)めいめいさんのメモ書き(今回の強力な参考)にそのまま従いました。

## いきなり躓く

公式ドキュメントだけじゃなんか怖いなぁと思ったのが運のつきでした。記事の更新日時を見ないのが悪い。別資料でimagemagic7を手動ビルドとか聞いてそこで引っかかりまくってた。

PNGのツールがビルド出来なかったんですね。

で、悲鳴上げてたらまず**imagemagic自体が要らない**というオチで終わるんですね。

参考資料の更新日時、大事。

とりあえずそれが判明した時点で公式通りのやつを入れました。

むしろ寄り道は無駄中の無駄。

## Node.jsインストール

<pre>curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_11.x <span class="pl-k">|</span> sudo -E bash -
sudo apt-get install -y nodejs<br /><br /></pre>

## MongoDBインストール

ここら辺はなんかごちゃごちゃしてるらしいのでバージョン上がってたりしたらその時はその時だ。

てか<span style="color: #ff0000;">V11になったらDB変わる</span>のではい。

<pre><span class="nb">sudo </span>apt-key adv <span class="nt">--keyserver</span> hkp://keyserver.ubuntu.com:80 <span class="nt">--recv</span> 9DA31620334BD75D9DCB49F368818C72E52529D4
<span class="nb">echo</span> <span class="s2">"deb [ arch=amd64 ] https://repo.mongodb.org/apt/ubuntu bionic/mongodb-org/4.0 multiverse"</span> | <span class="nb">sudo tee</span> /etc/apt/sources.list.d/mongodb-org-4.0.list
<span class="nb">sudo </span>apt-get update
<span class="nb">sudo </span>apt-get <span class="nb">install </span>mongodb-org<br /><br /></pre>

## その他必要パッケージのインストール

sudo apt -y install redis git build-essential nginx ssl-cert letsencrypt

ここまでは流石に順調。

# Misskeyの用意

## Misskey用ユーザー作成

sudo adduser &#8211;disabled-password &#8211;disabled-login misskey

普通はこれでいいんだけど僕の場合ユーザー切り替え時にいっつもいっつもsudo入れ忘れてパス聞かれてるのでパスワード設定も。さすがにこんな人僕ぐらいだろうが。

## misskeyユーザーに変更

sudo su &#8211; misskey

以降基本的にはMisskeyユーザーを。

一応書いておくがsudoは使えない(一般ユーザー)

## Misskeyのクローン&ディレクトリ移動

クローン元は基本[本家][2]だがめいめいさんによる[改造インスタンス][3]もありかもしれない。無論自己改造もあり。  
その時はクローン元URLを適時書き換え。(念のためだがライセンスの関係上改造するならそのリポジトリ公開はするよう)  
今回は本家リポジトリを使用とする。

git clone -b master https://github.com/syuilo/misskey.git <span class="pl-c1">cd</span> <span class="pl-k">~</span>/misskey

ついでにリリースチェック

git checkout $(git tag -l | grep -v &#8216;rc[0-9]*$&#8217; | sort -V | tail -n 1)

# コンフィグの編集

ここからだよ鬼門は。

## コピーして編集開始

<span>cp .config/example.yml .config/default.yml</span>

vim <span>.config/default.yml</span>

## 編集

<p class="LC20lb">
  example.tldは自分のドメインに適時置き換えること。(コメントアウトされてるとこは変えないでおk)
</p>

<p class="LC20lb">
  これコピペしても多分ずれるから公式資料とめいめいさん資料もガン見すべし。
</p>

<p class="LC20lb">
  条件:MongoDBは認証無し,Redis及びElasticsearchを有効,リバースプロキシ
</p>

\# Final accessible URL seen by a user.  
url: https://example.tld/</p> 

\### Port and TLS settings ######################################  
#  
\# Misskey supports two deployment options for public.  
#

\# Option 1: With Reverse Proxy  
#  
\# +&#8212;&#8211; https://example.tld/ &#8212;&#8212;&#8212;&#8212;+  
\# +&#8212;&#8212;+ |+&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-+ +&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-+|  
\# | User | &#8212;> || Proxy (443) | &#8212;> | Misskey (3000) ||  
\# +&#8212;&#8212;+ |+&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-+ +&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-+|  
\# +&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;+  
#  
\# You need to setup reverse proxy. (eg. nginx)  
\# You do not define &#8216;https&#8217; section.

\# Option 2: Standalone  
#  
\# +- https://example.tld/ -+  
\# +&#8212;&#8212;+ | +&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;+ |  
\# | User | &#8212;> | | Misskey (443) | |  
\# +&#8212;&#8212;+ | +&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;+ |  
\# +&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;+  
#  
\# You need to run Misskey as root.  
\# You need to set Certificate in &#8216;https&#8217; section.

\# To use option 1, uncomment below line.  
port: 3000 # A port that your Misskey server should listen.

\# To use option 2, uncomment below lines.  
\# port: 443  
#  
\# https:  
\# # path for certification  
\# key: /etc/letsencrypt/live/example.tld/privkey.pem  
\# cert: /etc/letsencrypt/live/example.tld/fullchain.pem

################################################################</p> 

mongodb:   
host: localhost   
port: 27017   
db: misskey   
\# user: example-misskey-user   
\# pass: example-misskey-pass

drive:   
storage: &#8216;db&#8217;

\# OR

\# storage: &#8216;minio&#8217;   
\# bucket:   
\# prefix:   
\# config:   
\# endPoint:   
\# port:   
\# useSSL:   
\# accessKey:   
\# secretKey:

\# S3 example   
\# storage: &#8216;minio&#8217;   
\# bucket: bucket-name   
\# prefix: files   
\# config:   
\# endPoint: s3-us-west-2.amazonaws.com   
\# region: us-west-2   
\# useSSL: true   
\# accessKey: XXX   
\# secretKey: YYY

\# S3 example (with CDN, custom domain)   
\# storage: &#8216;minio&#8217;   
\# bucket: drive.example.com   
\# prefix: files   
\# baseUrl: https://drive.example.com   
\# config:   
\# endPoint: s3-us-west-2.amazonaws.com   
\# region: us-west-2   
\# useSSL: true   
\# accessKey: XXX   
\# secretKey: YYY

\# If enabled:  
\# The first account created is automatically marked as Admin.  
autoAdmin: true

#  
\# Below settings are optional  
#

\# Redis  
redis:   
host: localhost   
port: 6379  
\# pass: example-pass

\# Elasticsearch  
elasticsearch:   
host: localhost   
port: 9200  
\# pass: null

\# Whether disable HSTS  
#disableHsts: true

Clustering  
#clusterLimit: 1

# ビルド

僕ね、コンフィグ編集する度にビルド欲しいと思ってたんですよ&#8230;全然違ったわ(更新履歴漁ってて初めて知った)

とりあえず行ってみよう☆

もしディレクトリ変わってたら~/misskeyへ

npm install NODE_ENV=production npm run build

90%からが本番。

もしここで失敗劇が起きたらここら辺に追記されてるだろうけど今は無いです今は。

## 補足

一応だがPythonは入れてね。僕はなかったけどPython無いと怒られた人を見たので。てか普通は最初から入ってるんじゃなかった？

# NginxとSSL証明書の設定

起動の前にリバースプロキシ組みましょうね～

もうここらへん完全に[めいめいさんのメモ][4]と完全に同じなのでMisskeyユーザーに戻すとこまでは割愛します。

# いざ起動

ここで泣いても笑っても今までの行いが良かったか決まる((言い方

cd ~/misskey NODE_ENV=production npm start

※ デバッグログ等を参照したい場合は以下のコマンドで起動する

npm run debug

## 僕の行いは悪かったそうです

まぁコンフィグのRedisの記述でインデントエラー起こしたんですけど&#8230;何回本家以外の資料とか見てもなぜか拒否られる。

しびれを切らして一文字分ずつずらして全部確認したけどダメ&#8230;しびれを切らして(二回目)めいめいさん作成の資料から該当部分をコピペ上書きという手段を取りました。

正直それだけで動くとは思わなかったが余裕でビルドできたのでわけわかめ。

とにかくこれで起動しました。

ちなみにコンフィグなおす度にビルドしてました&#8230;要らないんだってね&#8230;コンフィグ編集後のビルド&#8230;。

# 起動したら？

本当に起動してるか見てみよう☆

ローカルネット内の端末からならブラウザ起動して

サーバーのipアドレス:3000

にアクセスします(無論ポートはコンフィグで設定したやつに書き換えること)

無いと思うけどローカルネット外から接続するなら設定したドメインを。  
スマホのモバイル通信とか。

## え、起動してるけど画像とか全滅ですけど

ローカルネットから接続するとドメインに接続できんから画像もアクセス不能で見えない。

とりあえずその他管理面で面倒な場合あるので対処はすべきです。

まぁやることは一つだ。hstsファイルの設定。これは割愛で。ググろ？((

## で、一回落とすよ

何でって？デーモン設定&#8230;もあるけど僕の場合今回もう一つやるからだ。

### <span>Elasticsearch(6系)を入れる(管理者ユーザー)</span>

wget -qO &#8211; https://artifacts.elastic.co/GPG-KEY-elasticsearch | sudo apt-key add &#8211;

sudo apt-get install apt-transport-https

echo &#8220;deb https://artifacts.elastic.co/packages/6.x/apt stable main&#8221; | sudo tee -a /etc/apt/sources.list.d/elastic-6.x.list

sudo apt-get update

sudo apt-get install elasticsearch

sudo /bin/systemctl daemon-reload

sudo /bin/systemctl enable elasticsearch.service

sudo systemctl start elasticsearch.service

おそらくこれで起動まで持って行けるはずです。

#### kromojiプラグイン入れる

sudo /usr/share/elasticsearch/bin/elasticsearch-plugin install analysis-kuromoji

sudo systemctl restart elasticsearch.service

多分これで入る

#### 問題

これだけじゃ形態分析ができないらしい。今のところこれが自鯖の課題です。

例えば:｢でんお｣とノート→｢おでん｣を検索→｢でんお｣とかいろいろ全部出る

# とりあえずデーモン設定(管理者ユーザー)

まずMisskey

<span>sudo vim /etc/systemd/system/misskey.service</span>

    [Unit]
    Description=Misskey daemon
    [Service]
    Type=simple
    User=misskey
    ExecStart=/usr/bin/npm start
    WorkingDirectory=/home/misskey/misskey
    Environment="NODE_ENV=production"
    TimeoutSec=60
    StandardOutput=syslog
    StandardError=syslog
    SyslogIdentifier=misskey
    Restart=always
    [Install]
    WantedBy=multi-user.target

<span>sudo systemctl daemon-reload<br />sudo systemctl enable misskey</span>  
<span>sudo systemctl start misskey</p> 

<p>
  </span>
</p>

<h1>
  以上
</h1>

<p>
  今回は以上。最後らへん書くだけで疲れたし修正多々になるかもしれない。<br />なんならBotとかもこれに書くつもりがすでに長ったらしいので別で投稿します。
</p>

<p>
  めいめいさん付けじゃなくて様付けでもいいと思ってる。
</p>

<p>
  んじゃっ
</p>

<h1>
  参考資料
</h1>

<p>
  Maine開発者や協力者の資料ばかりというこのね。
</p>

<p>
  <a href="https://github.com/syuilo/misskey/blob/develop/docs/setup.ja.md">本家インスタンス設置マニュアル</a>
</p>

<p>
  <a href="https://github.com/mei23/memo/blob/master/misskey/Setup-Ubuntu_Debian.md">めいめいさんのメモ</a><del datetime="2019-04-08T15:39:16+09:00">(&ご本人)</del>
</p>

<p class="newUserPageProfile_name">
  <span itemprop="name"><a href="https://qiita.com/tamaina/items/d7c1a758cb6c9d3eaaa5#misskey%E3%82%92daemon%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E5%AE%9F%E8%A1%8C%E3%81%99%E3%82%8B">tamainaさんのガイド</a>/<a href="https://qiita.com/tamaina/items/3395cfac4fe03d89e8f8">2</a></span>
</p>

<p>
  <a href="https://qiita.com/YuzuRyo61/items/7105d16ac75c78899f1c">ゆずりょーさんの備忘録</a>
</p>

 [1]: https://github.com/syuilo/misskey/blob/master/docs/setup.ja.md
 [2]: https://github.com/syuilo/misskey
 [3]: https://github.com/mei23/misskey
 [4]: https://github.com/mei23/memo/blob/master/misskey/Setup-Ubuntu1804-Quick.md#%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%80%85%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%81%A7nginx%E3%81%A8ssl%E8%A8%BC%E6%98%8E%E6%9B%B8%E3%82%92%E8%A8%AD%E5%AE%9A